# Автозагрузчик

Ключевые слова «ОБЯЗАН», «НЕ ОБЯЗАН», «НЕОБХОДИМ», «ЖЕЛАТЕЛЕН», «НЕ ЖЕЛАТЕЛЕН», «ДОЛЖЕН»,
«НЕ ДОЛЖЕН», «РЕКОМЕНДОВАН», «ВЕРОЯТЕН», и «ОПЦИОНАЛЕН» в этом документе СЛЕДУЕТ интерпретировать в соответствии с [RFC 2119][].


[RFC 2119]: http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt


## 1. Обзор

PSR-4 описывает спецификацию для [автозагрузки](http://php.net/autoload) классов из путей к файлам. 
Он полностью совместим и может быть использован в дополнении к любой другой 
спецификации автозагрузки, включая [PSR-0][]. PSR-4 также описывает, где
размещать файлы, которые будут автоматически загружены в соответствии со спецификацией.


## 2. Спецификация

1. Термин "класс" означает классы, интерфейсы, трэйты и другие подобные структуры.

2. Полное имя класса имеет следующую форму:

        \<NamespaceName>(\<SubNamespaceNames>)*\<ClassName>

    1. Полное имя класса ОБЯЗАНО иметь пространство имён верхнего уровня,
       так же известное как "пространство имён поставщика".

    2. Полное имя класса МОЖЕТ иметь одно или более суб-пространство имён.

    3. Полное имя класса ОБЯЗАНО иметь завершающее имя класса.

    4. Символы нижнего подчёркивания не имеют специального назначения в любой области полного имени класса.

    5. Алфавитные символы в полном имени класса МОГУТ иметь любое сочетание нижнего и верхнего регистра.

    6. Все имена классов ОБЯЗАНЫ сслылаться на путь с учётом регистра.

3. При загрузке файла, который соответствует полному имени класса ...

    1. Непрерывный ряд одного или более ведущих пространств и суб-пространств
       имён, не включая ведущий разделитель пространств имён, 
       в полном имени класса ("префикс пространства имён") соответствует по меньшей мере 
       одному "базовому директорию".

    2. Непрерывный ряд суб-пространств имён после "префикса пространства имён"
       соответствует поддиректорию в "базовом директории", в котором 
       разделители пространств имён представляют разделители директорий. Имя поддиректория
       ОБЯЗАНО соответствовать регистру суб-пространств имён.

    3. Завершающее имя класса соответствует имени файла, оканчивающегося на `.php`.
       Имя файла ОБЯЗАНО соответствовать регистру завершающего имени класса.

4. Реализации автозагрузчика НЕ ОБЯЗАНЫ бросать исключения, НЕ ОБЯЗАНЫ вызывать ошибки
   любого уровня, и НЕ ДОЛЖНЫ возвращать значение.


## 3. Примеры

В таблице ниже показано соответствие пути к файлу для заданного полного имени класса, префикса пространства имён и базового директория.

|       Полное имя класса       | Префикс пространства имён | Базовый директорий       | Путь к файлу
| ----------------------------- |---------------------------|--------------------------|-------------------------------------------
| \Acme\Log\Writer\File_Writer  | Acme\Log\Writer           | ./acme-log-writer/lib/   | ./acme-log-writer/lib/File_Writer.php
| \Aura\Web\Response\Status     | Aura\Web                  | /path/to/aura-web/src/   | /path/to/aura-web/src/Response/Status.php
| \Symfony\Core\Request         | Symfony\Core              | ./vendor/Symfony/Core/   | ./vendor/Symfony/Core/Request.php
| \Zend\Acl                     | Zend                      | /usr/includes/Zend/      | /usr/includes/Zend/Acl.php

[Примеры][] реализации автозагрузчиков, соответствующих спецификации.
Они НЕ ДОЛЖНЫ рассматриваться как часть спецификации и МОГУТ быть изменены в любое время.

[PSR-0]: https://github.com/getjump/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md
[Примеры]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader-examples.md